# Ингредиенты

## Тесто

- Масло сливочное 200 г. (За час до приготовления достать из холодильника, чтобы размягчилось)
- Мёд 180 г. (Любой)
- Сода пищевая 2 ч. л.
- Яйцо 4 шт. (Среднего размера)
- Мука 300 г.

## Пропитка 
- Мёд 60 г.
- Вода питьевая 80 г.

## Крем

### Вариант #1

- Сливки 33% 1 л.
- Сахарная пудра 60 г.
- Ванилин 1 ч. л.

### Вариант #2

- Сливки 33% 0.5 л.
- Сметана 25% 700г.
- Сахарная пудра 60 г.
- Ванилин 1 ч. л.

# Приготовление

1. Кладём в кастрюльку 200 г. размягчённого сливочного масла. К нему добавляем 180 г. мёда и ставим на большой или средний огонь.
   Нагреваем, помешивая, пока мед с маслом не растворятся.
   Затем добавляем 2 ч. л. соды и перемешиваем. Пойдёт реакция, смесь вспенится.

   *Привкуса соды в готовом торте не будет. Мед гасит соду и полностью нейтрализует её вкус.*

2. Снимаем кастрюлю с огня.
   Просеиваем в медовую смесь 300 г муки.

   **Муку надо обязательно просеять, чтобы медовый корж получился пышным и воздушным.**

   Перемешиваем до однородности (если используем миксер, то на низких скоростях), и отставляем в сторону. 

3. Включаем духовку разогреваться до температуры 180ºC.

   В отдельной ёмкости взбиваем 4 яйца, и за 2 или 3 подхода добавляем яичную смесь к основному тесту.

4. Берём противень, застилаем пергаментом.
   Выливаем сразу всё тесто и разравниваем по поверхности противня.
   Ставим противень в духовку и выпекаем медовик на средней полке 12 минут.

5. Пока печётся медовый корж, делаем пропитку для торта.

   В чистой кастрюльке соединяем 60 г. мёда и 80 мл. воды.
   Нагреваем на большом или среднем огне до растворения мёда и отставляем в сторону остывать.

6. Когда медовый корж готов достаём его из духовки и оставляем в стороне, чтобы он полностью остыл.

   *Готовность коржа проверяем деревянной палочкой (шпажкой или зубочисткой). Если она выходит из бисквита сухой без следов теста — корж готов.*

7. Пока корж остывает, готовим крем.

   - **Вариант #1**

     В миску наливаем 1 л. холодных сливок 33%.
     Взбиваем сливки до пиков, постепенно добавляя сахарную пудру.
     Добавляем 1 ч. л. ванилина и так же перемешиваем.

   - **Вариант #2**

     В миску наливаем 0.5 л. холодных сливок 33%.
     Взбиваем сливки до пиков, постепенно добавляя сахарную пудру.
     В несколько подходов добавляем к сливкам 700 г. сметаны и аккуратно перемешиваем ложкой или силиконовой лопаткой (только не миксером).
     Добавляем 1 ч.л. ванилина, так же перемешиваем.

   Крем готов.

8. Медовый корж уже достаточно остыл.

   Разрезаем бисквит пополам и складываем половинки друг на друга, чтобы ровно обрезать края у коржа со всех сторон (примерно полтора сантиметра от края), и откладываем в отдельную ёмкость.
   Они пойдут на крошку для обсыпки готового торта.
   Затем разрезаем каждую половинку бисквитного коржа вдоль. В итоге получится 4 коржа.
   
9. Берём пропитку и пропитываем коржи.

   На блюдо для торта кладём корж.
   Смазываем кремом, разравнивая его по всей поверхности коржа.

   Накрываем сверху вторым пропитанным коржом и снова смазываем кремом.
   Таким образом собираем торт и хорошо промазываем кремом со всех сторон.

10. Обрезки коржа измельчаем в блендере или крошим руками и обсыпаем торт крошками: сначала бока, затем верх, чтобы на бока точно хватило крошки.

    Торт готов!
